---
layout: post
title: 恩师情重
date: 2015-12-20
categories: 杂记
tags: [生活,恩师,自己]
description: 恩师
---


向老师，您好。不知您近来一切可好？文涛也许久未和您联系了，文涛深表愧疚。今年，可能老师您也工作繁忙，也不知道放假之前还能不能像前两年一样和老师能够见一次面，坐在与您一起聊聊天？也很想念老师的淳淳教导。这学期以来，因为已经大三了，专业课程相对较多，再加上实验课和自己跟老师做的一些学习项目，事情也相对以前多一些。当然，虽然每天都忙碌，但还算有所收获吧，没有虚度光阴，每天都告诉自己保持专注，充满激情。现在，文涛就和老师您谈谈我近期的生活，疑难，收获。。。。。。。有些地方还望老师您百忙之中多多指点教诲。

 时间过得真快，眨眼这一学期就要结束了，文涛也可以说就只剩一个学期的学习生活了。大四一年都没有课程了，就只需做毕业设计了，转眼间大学就要这样过去了。有的时候，文涛也开始有一点迷茫，以前没有早点想好目标，也许是一个成长的过程吧，对一些问题的认识不够深刻，没有竭尽全力为一个目标而付出，现在虽然说没有后悔，但也少不了遗憾。现在想想觉得保研是我最好的下一步，然而前两年未能为此努力付出，现在基本不可能走这一条路了，有许多的欠缺，已经回不来了。我现在所想的是，与其在多个路口徘徊，不如痛下决心，选好一个确定的目标，为之而付出，所以我现在更偏重的是大四毕业了找一份工作，走向社会。自己也不是很小了，其实早就应该承担更多的责任，当然继续深造读研也算是当今很多大学生的选择，也是一个不错的决定。然而对于我，走这条路曾经并不是没有可能，但是经过一段时间的考虑，现在还是相对偏重于就业，也可以早点减轻父母的负担，他们对于我们，已经付出了足够多的汗水，还有老师您也为我付出了很多，对您的感激之情，文涛始终铭记于心。文涛此时也已经是21岁的小伙了，也应该有能力去养活自己了，所以还是更多的偏重于就业。老师，您觉得呢？

大二一年，上学期忙于学生工作，导致学习多有怠慢，下学期总体还是可以的。但正是因为上学期所欠缺的，导致过去的一年没能拿到奖学金，也有一点遗憾，文涛感觉大三这一年可能更加难了。现在，文涛有时总感觉自己在学习上有点力不从心，总是记不住，理解的不够透彻，学习好像变得有点沉重，不像过去一样了，这也是我这些天一直在想的问题，是不是自己变得更加愚钝了？大二结束，大三开始，我就离开了学生会这一类的学生组织，将更多的精力放到学习专业的知识上来，改变一下自己的节奏，毕竟大学还是要有不同的尝试。也更多的锻炼专业相关的技能，为将来的就业做准备。也将更多的时间花在实验室，通过实际的运用来提高能力，我想有付出还是会有收获的。当然文涛现在受困于一个棘手的问题，上学期考了一次英语四级，没能通过，今日又考了一次，感觉现在有点心理发慌了对英语，四级不得不过，但现在有点心理没底的感觉。也只能继续努力，不过不行，但愿自己能顺利通过。这一学期，我还很荣幸地成为了预备党员，等到毕业之前就可以转为正式党员了。也算是这学期一个大的进步吧，一步一步走到今天。

今年放假，文涛计划21号就回家了，毕竟暑假没回，家里还是希望我早点回去，可能也要在收假之前提前回来，因为学校里还有一些事等着我去做，下学期之后，暑假就有实习，也得自己找实习，如果按照我现在的打算，明年的暑假可能也就回不了家了。文涛现在的想法还是希望能够在大城市，如：北京等，先打拼几年，等有点成绩了在回家，我总感觉如果我毕业了就回云南，我总是感觉不甘心，这么多年，好不容易走了出来，如果一毕业就回去了，现在总觉得心里不甘心，趁着年轻，有热血，还是希望能够有一点成就，不想就平淡的度过一生。虽然大城市的竞争很激烈，但有时感觉无可选择。如果将来自己能够有一点出息，回报家乡是我义不容辞的责任，报答父母、恩师的栽培之情。老师您每年都会给我们几个布置回家的任务，也不知文涛今年有没有机会再见到老师您？如果老师有什么需要文涛做的，文涛都将尽心尽力做好。感觉还有有很多想和老师聊的，很多的疑惑与故事。。。。。。

最后，老师，您一切安好，北京的冬天总是雾霾，空气污染严重，老师您一定要注意身体啊。另外，也希望恩师您工作顺利，事事顺心。
文涛一切都好。

2015.12.20
文涛