---
layout: post
title: 行思
date: 2018-03-24
categories: 随笔
tags: [思考,专注，总结]
description: 思想上的总结，个人的行为反思
---


如我们所见，时钟滴答日复一日，一天二十四小时，对每个人都是一样的，单纯的时间维度，确实如此，但在生命价值的空间上，衡量的价值截然不同。

有时，我也在反思、总结过往，在一些事情上，“感觉”自己已经尽力了，努力了，去做了，但是实际的效果并没有达到。正是这种所谓的“感觉”将自己带入了歧途。我们要看到的，不是我们所投入的时间与精力，也不是产出的多少，更重要的应该是在这个投入的过程中，我们真的全身心进入到当前的进程中的、保持着深度专注且大脑快速运转思考的“时间”。在这个信息化的年代，总有无数的、吸引人的事物分散着我们的精力。比如：早上你刚进入到工作的状态，一封邮件，一条消息.......凡此种种，突然就打断了我们的思绪，切换了运行的进程。其实，仔细想想，思考总结下来，我现在的无论是工作，还是学习，都没有达到深度的专注，没有深度的思考总结，没有对学习的知识反复揣摩咀嚼，怎可能说是学会，掌握呢？真的是如这句话所说：你真正掌握的东西，要在给一个对此领域陌生的人讲解时，他能够听懂，理解，你才是学会掌握了这个知识。如若自己都含混不清，说自己知道，难道不是自我欺骗？连自己都看不清自己，如何看得清生活？

生活，做事，我们要尽可能去让我们的目标清晰，辅以一些感性上的东西，加上学习的方法，结局是不会差的。正如我这段时间一直在反问自己的：我真正喜欢的东西是什么？我现在所做的一切的未来何在？我们正是二十几岁的芳华，怎可将大好时光消费在迷茫与徘徊上。是的，迷茫也代表着我们在寻找，但是这个过程如果太长，或是在旅途中犹豫怀疑，真的所浪费真是年少青春。我们不知道，也不能否认，我们所做的，有那么一些事情，我们的确在短期内看不到效果，但时机成熟，就会绽放花朵，所以我们更多的不应该去怀疑事物进行的正确性，而应该更多注重在这个过程中，我们是不是深度专注，心无旁骛的扎进去，而非游于浅水，华而不实。

如今，反思自身，大学以来，可以加上工作这一段短暂的时间，我所做的一些事情，过于浮浅，才导致今日之结果。另一方面，对学习的方法也必须进一步的改进，借势而为，我们处在一个飞速发展的信息时代，快速学习的能力是我们不被时代淘汰的标准。这些年，我所学的，思考深度的浅显，做事的效率与态度，对时间的使用与精力的分配，对目标的模糊，都让自己活在“努力的假象”之中。学而不思，学而不用，思而不深，用而不实，其害大也！还有就是执行力的欠缺，我学了一些东西，并没有按照最初的方法加以运用，导致学过就忘，明明是增强能力的辅助，却成了时间与精力投入的黑洞。这样的状态不及时止损，结局不敢想象。毕竟，我们一生是那么的短暂，其中已经有那么多的时间是我们不能利用的。执行力这个必须改进了，一天天溜走的速度，越来越快，有限的时空，无限的价值是我们利用一切的理性、感性、自己、外界的量到质的叠加。

对于我们的思考和总结，我们需要认真的记录。有时候灵光一现，或是新学的一项技能，忙碌的节奏常常导致我们回忆的时候想不起来，记录下来自己经过思考，学习的技能，待查阅复习，都将是大有裨益。记录写下的东西，应该可以称之为“干货”，而非不疼不痒，絮絮叨叨的口水。写作，文字总结这应该是永远要伴随我们成长的一项技能，这也是我们成长的足迹。

在新知识的学习方面，一方面要有对探索未知的好奇心，需要刻意的去培养，向着专业的方向，只有多接触新事物，我们的思想才不会迟滞，我们的涉及面才不会被限制，我们要是止于了安逸，那么距离死亡就不远了，这是多么的恐惧，离开了这个位子，你一无所知，想想就让人内心一怔。这也是我一直提醒自己要有忧患意识，要对自己有更高的要求，不要看到当前的温存，就止步不前，对于属于我们时代的年轻，这真是对生命的杀手。对未来，也要放远目光，近忧远虑，我们的心里都要有一个位置。还有要放开，大胆，不要害怕，就像时常说的：更大的困难远在来的路上，当前的困难都有可以战胜的方法，退缩，有的时候觉得这是人的天性，这时候我们就需要理性去战胜它，我相信，每一次我们踏过去，都将是一次蜕变。不要故步自封，对新事物要接纳，乐于学习，不管是自己曾有接触，还是一片空白，活到老，学到老，这是生存对我们的要求。现在就是垂垂老矣的状态，可以预知的未来终将是平庸。还有要多和别人请教、学习、讨论，一个人的思想空间总是会被局限的，在向他人学习的过程，或是教会他人的过程，都是对我们的提高。打开思维，敢想敢做，年轻就应该有年轻人的激情与干劲。

____

以下两个材料，对自己启发很大，日常反复阅读，思考。

____

书籍<<深度工作>>(https://book.douban.com/subject/27056409/)

博客(http://mindhacks.cn/)

_____



