---
layout: post
title: 那些年
date: 2014-03-21
categories: 杂记
tags: [生活,学习,总结]
description: 忽然回想那些年
---

我曾经走过的那些匆匆岁月，记得五岁多的时候开始进入学校这一个天地吧。小孩子总是对新鲜的事物充满了好奇感，也没有过多的恋家感，毕竟学校有更多好玩的东西，更多的玩伴。邻里总说，我小时候就挺害羞的，寡言少语，性格偏软弱，或许童年的一切塑造了我的今天，骨子里总是被摆脱不了这一股气。人总是这样，等到珍贵的东西失去了，过去了，才开始懂得珍惜，开始惋惜。少年不知愁滋味，童年不晓时光的可贵，天真灿烂，无忧无虑。

我出生在云南一个偏远的小山村，或许是命运的安排。我一直追寻着我的梦想，小学时，孩童的天真从未想过自己在学习上应该达到何等程度，度年如日。每天就像梦里的红蜻蜓，飞来飞去。在学校，过着学生的生活，在家里，过着农村孩子的生活。正所谓农村的孩子有属于自己的一片天地，在其中磨练着特有的乡土气息。就这样日复一日的循环中，七年流光已经走失，我从一个愚昧的孩童走向知识的殿堂。哦，对了，插一句话，那就是小学升初中的考试，记得很清楚，我们是到离家约20公里的乡中学考的，不想后来的往届，不需要长途跋涉，就在自己的小学里面考了。这也是我第一次面对更大的挑战吧，毕竟当年这个还是很重要的，决定了后来的命运与生活。

六七月的云南，正属于雨季，或如瓢泼大雨，亦是淅淅沥沥的小雨，雨总是不知劳累。当我踏上我人生的下一站时，陪伴我的也是晚夏早秋的小雨。小学，初中，高中，第一次去学校一直都是我父亲亲自送我。可能是心里放不下吧，直至大学，他不再送我，我知道他心里的想法，如果可能，他一定会送的，但他又觉得自己孩子已经长大了，应该有属于自己的翅膀，去经受人生的洗礼，去迎接生活的挑战，学会独立。在父亲高大的背影后，就这样，我初中了，从一个小孩子变成能了实实在在的初中生，在这里，我迎来了我迄今最灿烂的时光，虽然三年后中考的失败是我难以磨灭的痛楚，但在初中这三年，我的成功总是高于失败的。

就谈谈初中吧，我一直觉得自己很是幸运，在这里，我遇到了影响我或许一生的同学老师。一个幸福的班级，这点一直到大学都是如此。初中，最具特点的就是近200级的台阶了，我现在回想，觉得那时真是蛮拼的，体育课的训练，是后来再也没有过的。当然正是这些磨练，让我受益一生，意志，心理，人格..........

一个人的信念是很重要的，当你决定并下决心去做一件事的时候，它将成为你的精神上的最大动力，为之不懈努力。小学我一直不算很出众吧，至少在学习上，当我真正的蜕变是在初中的。第一次期中考记得是全校第四名，当然在当时的学校已经不错了。也许有点焦躁吧，后来的一次考试瞬间到了差不多20名，我现在回想，是这一次的失败让我的初中有了截然不同的一面。大二开始，就暗自下决心知耻而后勇，开始投入更多的精力到学习当中，果然，有了不同的效果，从那次开始，我基本每次都是全校第一了，也算是人生中一段辉煌吧。当然要除去初三的一次，最后的失败或许一生的命运，让我有了一条自己觉得不曾后悔的轨迹。初中，其实还是蛮拼的，每周需要走十几里的山路回家 ，上学，特别是雨天，你会觉得很痛苦，道路的泥泞不堪，还要防止滑到，现在回想，真的感觉不容易。农村的孩子，要走出大山，是一条崎岖不堪的路，或许哪一天你就放弃了。但至少我没有，一直走了下去，我身边确实不乏中途退出，结束了初中就到社会上打拼的鲜活实例，读书的道路，在城里人看来，理所当然，而在农村，也许是观念的差别，可以说很少有人能够坚持，最终通过读书这一条路来改变自己的人生，当然不能忽略的经济方面的原因，有钱人家的孩子根本不需要为钱发愁，但在我的身边的农村就是截然不同，农村孩子真的要比城里的孩子经历的更多的人生苦痛。

三年的初中，更准确的说应该是后两年，第一年基本没有下功夫学，第二年是我的一大转折点。遇到的每个老师都兢兢业业，有实力。我的班级也是团结向上，初中自己觉得就跟小孩子一样吧，还是天真。初中的艰辛岁月，也铸就了今天顽强不屈的性格，当我回想，许多场景依然历历在目。牛毛毡房、雨季的浑水等等了，当然今天走回初中校园，那是焕然一新了，时间确实在冲刷着岁月的留恒。当年的落后，现已不见踪影，物非人亦变。

MUC 图书馆小记